Attention, all units. Emergency from the Metropolitan Police Department.
Do wszystkich jednostek. Zgłoszenie z Komendy Stołecznej Policji.
Suspect fled down Kitayama Avenue, heading towards Shinjuku.
Podejrzany uciekł aleją Kitayama, kierując się w stronę Shinjuku.
Suspect is wearing a full-face helmet and black clothes,
Ma na sobie kask i czarne ubranie,
and is riding an unidentified medium-sized black motorcycle.
prowadzi niezidentyfikowany, średniej wielkości czarny motor.
Active units should prioritize locating and apprehending the suspect.
Jednostki aktywne mają nadać priorytet zatrzymaniu podejrzanego.
Over and out, from the Metropolitan Police Department.
Bez odbioru.
Wait!
Czekaj!
AKAGI PRINTING CO., LTD.
DRUKARNIA AKAGI
You're late.
Spóźniłeś się.
It wasn't me!
To nie byłem ja!
Do you even know how much cops get for overtime?
Wiesz, ile policjanci dostają za nadgodziny?
They say it follows labor laws,
Mówią, że to zgodne z prawem pracy,
but since we can't leave until the case is done,
ale skoro nie możemy wyjść, aż zamkniemy sprawę,
getting paid for all our hours is just a pipe dream.
otrzymywanie zapłaty za wszystkie nadgodziny to mrzonka.
It's really frustrating, you know?
To strasznie frustrujące, wiesz?
I'm telling you, it wasn't me!
Mówię, że to nie byłem ja!
No way.
Nie wierzę.
How about you pay up now?
A może teraz zapłacisz?
-I'm against violence. -What?
- Jestem przeciwny przemocy. - Co?
What's going on?
Co się dzieje?
Who the hell are you?
Ktoś ty?
This is who I am.
Oto kim jestem.
A cop.
Gliną.
Were you assaulted?
Zaatakowano pana?
-Yeah, sort of. -No, you're the one at fault here.
- Tak jakby. - Nie, to ty jesteś winny.
Cheers!
Na zdrowie!
You bought all that champagne, did that outdated para-para dance,
Kupiłeś mnóstwo szampana, odtańczyłeś staroświeckie para-para,
and then tried to steal money from the staff room!
a potem próbowałeś ukraść pieniądze z pokoju dla personelu!
I thought it was the bathroom.
Myślałem, że to łazienka.
Pay up already!
Dalej, spłacaj!
You don't get to "settle this with sumo" just because you’re broke!
Nie posuwaj się do sumo tylko dlatego, że się spłukałeś!
When they hit you with such an outrageous price,
Kiedy zaatakują cię skandaliczną ceną,
you'd feel like sumo wrestling a couple of matches too.
też poczujesz się jak po meczu sumo.
Were you hit with an outrageous bill?
Skandaliczny rachunek?
-Beyond outrageous. A complete rip-off. -Quit talking nonsense.
- Mało powiedziane. Totalne zdzierstwo. - Nie gadaj głupot.
Do you have the receipt?
Ma pan rachunek?
RECEIPT
RACHUNEK
TOTAL: ¥184,800
OGÓŁEM: 184 800 JENÓW
This is a reasonable price.
To jest rozsądna cena.
Look at him.
Spójrz na niego.
You call that a reasonable price?
Nazywasz to rozsądną ceną?
At 7:35 a.m., arrested on the spot.
Aresztowany na miejscu o 7.35.
-This is clearly a dine-and-dash. -Wait.
- To próba oszustwa. - Chwila.
Let's talk this through.
Porozmawiajmy.
Save your excuses for the police box.
Wymówki w budce policyjnej.
Over here.
Tutaj.
That was quick.
Szybcy są.
-Lieutenant Hidaka. -What?
- Poruczniku Hidaka. - Co?
-You're a police officer? -Yes.
- Pan jest policjantem? - Tak.
What's going on?
Co się dzieje?
Undercover work.
Tajna robota.
That's what's going on.
To się dzieje.
-So take them off. -No, I won't.
- Więc zdejmuj. - Ani myślę.
It's still a dine-and-dash.
To nadal próba oszustwa.
-Take him to the station. -But…
- Zabrać go na komisariat. - Ale…
If you don't follow orders, I'll report this.
Wykonajcie rozkaz albo was zgłoszę.
Let's go.
Idziemy.
I'll be the one reporting you to the higher-ups.
To ja cię zgłoszę przełożonym.
You better remember it.
Zapamiętaj to sobie.
I heard you were an outstanding detective at Sumida Station.
Słyszałem, że byłeś wybitnym detektywem na posterunku Sumida.
-You said, "Were." -Eh?
- „Byłeś”? - Co?
"You were an outstanding detective."
„Byłeś wybitnym detektywem”.
You used past tense.
Czas przeszły.
-I didn't mean it that way. -It's fine. It's the truth, after all.
- Nie to miałem na myśli. - Nieważne. To prawda.
Metropolitan Police Department, First Division,
Komenda Stołeczna Policji, I Wydział,
Special Investigations Information Management Office.
Biuro Zarządzania Informacją.
I bet you're curious…
Musisz być ciekaw…
about what kind of place it is.
co to za miejsce.
In 2010, the statute of limitations was abolished,
W 2010 roku zniesiono przedawnienie,
meaning murder and other capital crimes are now treated as ongoing cases.
a więc morderstwa i inne zbrodnie są traktowane jako sprawy w toku.
Now, even if years have passed, suspects can still be arrested if found.
Nawet jeśli minęły lata, podejrzanych nadal można aresztować.
I already know there's a special unit for unsolved cases.
Wiem, że istnieje specjalna jednostka zajmująca się nierozwiązanymi sprawami.
What I'm curious about is the Information Management Office.
Ciekawi mnie Biuro Zarządzania Informacją.
Ah, that?
Ach, to?
The Information Management Office's main task is entering data
Głównym zadaniem tego biura jest wprowadzanie danych
from a vast archive of past documents.
z ogromnego archiwum dawnych dokumentów.
We do investigate unsolved cases,
Badamy nierozwiązane sprawy,
but the cases we handle are all ones that have been shelved
ale sprawy, którymi się zajmujemy, to te, które odłożono na półkę
with little hope of being solved.
z nikłą nadzieją na rozwiązanie.
So the other departments have a name for us.
Więc inne oddziały mają dla nas nazwę.
"Okura," which means "shelving."
„Okura”, czyli „odłożone na półkę”.
-They don't just call you "Okura." -What?
- Nie tylko „Okura”. - Co?
"The detectives' graveyard."
„Cmentarzysko detektywów”.
What the heck is a cop stealing for?
Po cholerę policjant kradnie?
No, I was just doing undercover role-playing drills.
Nie, po prostu ćwiczyłem odgrywanie roli tajniaka.
Role-playing drills?
Odgrywanie tajniaka?
At a hostess club…
W klubie z hostessami…
I figured there was drug dealing,
Myślałem, że handlowano tam narkotykami,
so I was observing while enjoying a drink.
więc obserwowałem sytuację, popijając drinka.
That's just police make-believe.
Policyjna bujda.
The hostess club expenses can't go on the budget.
Wydatki w klubie nie mieszczą się w budżecie.
-Seriously? -Of course, it's obvious.
- Serio? - Oczywiście.
What kind of logic is that?
Cóż to za logika?
As expected, there aren't any decent people in the detective's graveyard.
Na cmentarzysku detektywów nie ma porządnych ludzi.
-Good morning, everyone. -Good morning.
- Witam wszystkich. - Dzień dobry.
That's the guy.
To ten gość.
The rookie from this morning's wrongful arrest.
Świeżak od bezprawnego aresztowania.
It wasn't a wrongful arrest, though.
Nie było bezprawne.
Wait, Mr. Hidaka, you know him?
Hidaka, czekaj, znasz go?
Starting today, he's part of our team.
Od dzisiaj jest częścią naszego zespołu.
I've been officially assigned today.
Dzisiaj zostałem przydzielony.
I'm Sergeant Toshiki Fuwa.
Sierżant Toshiki Fuwa.
TOSHIKI FUWA
TOSHIKI FUWA
For real?
Serio?
Let's go ahead and briefly introduce the team.
Przedstawmy pokrótce zespół.
I'm Chief Ikuta, the one who lost everything to gambling.
Naczelnik Ikuta. Straciłem wszystko przez hazard.
MANABU IKUTA
MANABU IKUTA
Over there,
A ten tutaj,
sleeping soundly, once a legendary detective from the Showa era,
spokojnie sobie drzemiący, to legendarny detektyw z ery Shōwa,
now only useful for three minutes. This is Mr. Washizawa.
obecnie przydatny tylko przez trzy minuty. To Washizawa.
TAIZO WASHIZAWA
TAIZO WASHIZAWA
Next to him is Inori,
Obok siedzi Inori,
a former public security officer who still insists on clocking out on time.
była urzędniczka służb bezpieczeństwa, która lubi wychodzić z pracy o czasie.
What's that supposed to mean?
Co masz na myśli?
INORI MAKIHARA
INORI MAKIHARA
And then there's Yoshioka,
I jeszcze Yoshioka,
who used to be in the cybercrime unit
który był w Jednostce ds. Cyberprzestępczości,
but was caught committing hacking crimes.
ale został złapany na przestępstwach hakerskich.
AZUMA YOSHIOKA
AZUMA YOSHIOKA
What's with that lousy introduction?
Kiepsko mnie przedstawiłeś.
Insults stick to your memory better, don't they?
Obelgi lepiej zapadają w pamięć, prawda?
And there's Miss Yuki, who hospitalized an entire yakuza group single-handedly.
I Yuki, która w pojedynkę umieściła w szpitalu całą bandę yakuzów.
I would never do something like that, come on.
Nigdy nie zrobiłabym czegoś takiego, no co ty.
That incident where 30 people were half-beaten to death. It made the news.
Trzydzieści osób prawie pobitych na śmierć. To trafiło do wiadomości.
RINKO YUKI
RINKO YUKI
-Scary. -Next.
- Straszne. - Następny.
There's Hidaka, who used to be the ace of the Violent Crime Unit,
Hidaka, niegdyś as Jednostki ds. Brutalnych Przestępstw,
but made such a shameful mistake, it's better left unsaid.
ale popełnił tak haniebny błąd, że lepiej o tym nie mówić.
SENJU HIDAKA
SENJU HIDAKA
Adding Fuwa, we now have seven members.
Po dodaniu Fuwy mamy teraz siedmiu członków.
This will be the new composition of Okura.
Oto nowy skład Okury.
So, regarding the work, Hidaka, could you take care of it?
A więc Hidaka, mógłbyś się zająć robotą?
Why do I have to?
A muszę?
I'm exhausted from working after such a long break.
Jestem wykończony po tak długiej przerwie.
Guess I have no choice.
Chyba nie mam wyboru.
Here.
Chodź.
For now, just check the tips that came in
Na razie sprawdź tylko donosy dotyczące
on the unsolved cases.
nierozwiązanych spraw.
Why did Fuwa end up in the detectives' graveyard?
Dlaczego Fuwa skończył na cmentarzysku detektywów?
He seems like such a goody-two-shoes, right?
Wydaje się taki grzeczny, prawda?
I'll investigate everything thoroughly.
Dobrze go prześwietlę.
Inori's got her sights set on him.
Inori ma go na celowniku.
My condolences.
Moje kondolencje.
DOMESTIC JURISDICTION CASE SEARCH
WYSZUKIWANIE SPRAW KRAJOWYCH
-Do you have a moment? -What?
- Masz chwilę? - Co?
We've received information about a murder that occurred 12 years ago.
Otrzymaliśmy informacje o morderstwie, które miało miejsce 12 lat temu.
Twelve years ago?
Dwanaście lat temu?
It's probably just a bogus tip.
To pewnie fałszywy donos.
The sender of the email…
Nadawca e-maila…
is the suspect in the case.
to podejrzany w sprawie.
Looks like things
A zatem
are about to get interesting, huh?
zapowiada się ciekawie, co?
What do you mean the suspect?
Jak to, podejrzany?
A case? Where's the crime scene?
Sprawa? Gdzie jest miejsce zbrodni?
The old man woke up.
Staruszek się obudził.
Was it just a dream?
Czy to był tylko sen?
This might not just be a dream, you know.
Być może nie.
It's an email from the suspect in the murder of a schoolgirl 12 years ago.
To e-mail od podejrzanego o zabójstwo uczennicy sprzed 12 lat.
"I went to Kitashiro Mountain and talked to her.
„Poszedłem na górę Kitashiro i porozmawiałem z nią.
Police,
Policjo,
this is your last chance.
to twoja ostatnia szansa.
Shusaku Yatsugi."
Shusaku Yatsugi”.
Yatsugi.
Yatsugi.
If I recall, you…
O ile pamiętam, to pan…
I was in charge of this case.
Prowadziłem tę sprawę.
The victim was Hazuki Ichi, ten years old at the time.
Ofiarą była dziesięcioletnia Hazuki Ichi.
Around 1:00 p.m. on September 15th, 2012,
Około godziny 13.00 w dniu 15 września 2012 roku,
the victim had an argument with her mother
ofiara pokłóciła się z matką.
and ran out of the house.
i wybiegła z domu.
When she didn't come back, her parents grew concerned
Kiedy nie wróciła, jej rodzice zaczęli się niepokoić.
and searched the neighborhood, but couldn't find her,
Przeszukali okolicę, ale jej nie znaleźli,
so they called the police.
więc wezwali policję.
That day, they couldn't trace her whereabouts,
Tego dnia nie ustalili jej miejsca pobytu.
so they intensified the search, considering the possibility of kidnapping.
Zintensyfikowali poszukiwania, biorąc pod uwagę możliwość porwania.
However, they didn't find the victim.
Nie znaleźli jednak ofiary.
One month later, the victim's body was found in a forest
Miesiąc później ciało ofiary zostało znalezione w lesie,
near her home on Kitashiro Mountain.
w pobliżu jej domu na górze Kitashiro.
METROPOLITAN POLICE DEPARTMENT
KOMENDA STOŁECZNA POLICJI
What was the cause of death?
Przyczyna śmierci?
Starvation.
Śmierć głodowa.
-Starvation… -So…
- Głód… - A więc…
Is it possible she got lost in the mountains and starved to death?
Czy to możliwe, że zgubiła się w górach i umarła z głodu?
That was one of the initial theories when she was found.
To była jedna z teorii wysnutych na początku.
But the autopsy revealed
Ale sekcja zwłok wykazała
signs of restraint on her hands and feet.
oznaki skrępowania na dłoniach i stopach.
So the theory became that she was confined somewhere.
Powstała więc teoria, że trzymano ją w zamknięciu.
Right, Senju?
Prawda, Senju?
During the search, there was a sighting
Podczas poszukiwań zauważono
of Hazuki in a nearby park.
Hazuki w pobliskim parku.
In the neighborhood,
W okolicy
a man named Shusaku Yatsugi was seen in contact with Hazuki.
w towarzystwie Hazuki zauważono mężczyznę o imieniu Shusaku Yatsugi.
He admitted meeting Hazuki, but denied any wrongdoing,
Przyznał, że spotkał Hazuki, ale zaprzeczył wykroczeniom,
claiming they parted ways immediately.
twierdząc, że natychmiast się rozstali.
However, all the investigators thought
Jednak wszyscy śledczy uważali,
he was suspicious and guilty.
że był podejrzanym i winnym zbrodni.
Why wasn't he arrested?
Dlaczego go nie aresztowano?
There wasn't any evidence.
Nie było żadnych dowodów.
They didn't have any decisive evidence to nail him.
Nie mieli istotnych dowodów, by go przyskrzynić.
Good morning. Fuwa!
Dzień dobry. Fuwa!
This man from the First Division has helped crack numerous tough cases.
Ten członek I Oddziału pomógł rozwiązać wiele trudnych spraw.
Superintendent Kase.
Nadinspektor Kase.
What brings you here?
Co cię sprowadza?
I came to see Okura's new recruit.
Chcę poznać nowego rekruta w Okurze.
This is Fuwa, my former easygoing colleague from Sumida.
To jest Fuwa, mój były wyluzowany kolega z Sumidy.
What did you do to end up in the detectives' graveyard?
Co zrobiłeś, żeby wylądować na cmentarzysku detektywów?
You probably went off the rails trying to make a name for yourself.
Pewnie zboczyłeś z drogi, chcąc wyrobić sobie markę.
Hey, don't make such a scary face.
Nie rób takiej przerażonej miny.
So why bring up a 12-year-old case now?
Po co więc teraz poruszać sprawę sprzed 12 lat?
We received an email
Otrzymaliśmy wiadomość e-mail
from someone claiming to be the suspect.
od osoby podającej się za podejrzanego.
It's probably just a hoax.
To pewnie tylko głupi kawał.
Okura,
Okura,
just stick to data entry.
trzymaj się wprowadzania danych.
Still as annoying as ever.
Wciąż tak samo irytujący.
What a real hassle.
Prawdziwy kłopot.
What should we do about this email?
Co zrobimy z e-mailem?
Most of our witness reports usually turn up nothing.
Większość zeznań świadków zwykle nie przynosi rezultatów.
Maybe we should just ignore it?
Może powinniśmy go zignorować?
All right, everyone, let's wrap it up.
No dobra, zakończmy to.
All right.
Dobra.
Yoshi, can you handle it?
Yoshi, poradzisz sobie?
-Why me? -Sorry!
- Czemu ja? - Wybacz!
Hang on, wait.
Chwila, czekaj.
This email
Ten e-mail
is a hit.
to celny strzał.
Here it comes. Senju's clairvoyance.
Nadchodzi. Jasnowidzenie Senju.
-Clairvoyance? -Mr. Hidaka.
- Jasnowidzenie? - Hidaka.
When he touches an email or seized items, he can tell if it's true or not.
Dotyka e-maila lub skonfiskowanych rzeczy i wie, czy są prawdziwe, czy nie.
My abilities are on par with a comic book hero's.
Moje umiejętności dorównują bohaterom komiksów.
This email is definitely from the guy himself.
Ten e-mail zdecydowanie pochodzi od tego gościa.
So,
A więc
I'm off to Kitashiro Mountain. Come on, Rinko.
wyruszam na górę Kitashiro. Chodź, Rinko.
Let's go.
Chodźmy.
-Got it. -Hida.
- Zrozumiałam. - Hida.
What about today's data entry assignment?
A co z wprowadzaniem danych?
We're not going to the mountain?
Nie jedziemy na górę?
We're taking a break.
Robimy sobie przerwę.
This job is way too skewed towards desk work.
Ta praca jest zbyt nastawiona na pracę przy biurku.
For people of my generation, this is pure torture.
Dla ludzi z mojego pokolenia to czysta tortura.
A detective's value is in the legwork they put in.
Wartościowy detektyw dużo biega.
I miss the days when I used to run around with your old man.
Tęsknię za czasami, kiedy biegałem z twoim staruszkiem.
Of all days, why did he have to die on my birthday?
Dlaczego musiał umrzeć akurat w moje urodziny?
It's been ten years already.
Minęło już dziesięć lat.
Has it been that long?
Aż tyle czasu?
Did you transfer to Okura because of that case?
Przeniosłeś się do Okury z powodu tej sprawy?
No. Unlike your dad,
Nie. W przeciwieństwie do twojego taty
I'm a screw-up, so I've gotten yellow cards
jestem nieudacznikiem i dostałem żółte kartki
in a lot of places.
w wielu miejscach.
Like this morning's incident at the cabaret club.
Jak dziś rano w klubie z hostessami.
No. Well…
Nie. Cóż…
What's he doing?
Co on robi?
"Lieutenant Hidaka
„Porucznik Hidaka
is slacking off."
leni się”.
You know,
No wiesz,
there's no way an email from the suspect would even come.
nie ma możliwości, by e-mail od podejrzanego w ogóle dotarł.
And yet we came all the way to this mountain…
A jednak dotarliśmy aż na tę górę…
I've got a TV show I want to watch tonight, so I'm leaving at five.
Wieczorem chcę obejrzeć mecz, więc kończę o 17.00.
What are you watching?
Jaki mecz?
Baseball.
Baseball.
What was the rookie's basis for believing the email?
Na jakiej podstawie żółtodziób uwierzył w e-mail?
Two things caught my attention. First is the name Shusaku Yatsugi.
Zwróciłem uwagę na dwie rzeczy. Pierwsza to nazwisko Shusaku Yatsugiego.
When I reexamined the case,
Kiedy ponownie przeanalizowałem sprawę,
I found that the suspect's name wasn't revealed in the media at the time.
odkryłem, że nazwiska podejrzanego nie ujawniono w mediach.
-And the second thing? -The message lacks detail.
- A druga? - W e-mailu brak szczegółów.
If I were sending a prank, I'd make it more sensational,
Gdyby to był żart, uczyniłbym go bardziej sensacyjnym,
like including details of the murder
dodałbym szczegóły morderstwa
or something to catch the police's attention.
lub coś, co przyciągnęłoby uwagę policji.
The fact
Dlatego,
that he kept it simple, just saying he talked to her,
że napisał wprost tylko o rozmowie z nią,
made it seem more credible to me.
wydał mi się wiarygodny.
What is it?
O co chodzi?
Looks like a promising rookie has appeared.
Wygląda na to, że pojawił się obiecujący żółtodziób.
It's around here, right? Where Hazuki's body was found.
To tutaj, prawda? To tu znaleziono ciało Hazuki.
Yes, right here.
Tak, właśnie tutaj.
You really have no decency, do you?
Naprawdę nie masz za grosz przyzwoitości, co?
Will being decent help us get a clue?
Czy bycie przyzwoitym pomoże nam znaleźć trop?
You're not cute at all.
Jesteś mało uroczy.
Okay,
Dobrze,
shall we head back soon?
wracamy wkrótce?
-We just got here. -How about lending a hand for a change?
- Dopiero co przyszliśmy. - Może pomożesz?
I don't want to dirty my hands.
Nie chcę brudzić sobie rąk.
You some fancy guy from Minato Ward or something?
Masz się za elegancika z Minato Ward?
Just hurry up and do it.
Po prostu pospiesz się i zrób to.
There was a big team working on this case, right?
Nad tą sprawą pracował duży zespół, prawda?
I've lost track of how many times I've come here.
Straciłem już rachubę, ile razy tu przychodziłem.
So if we find something, that would mean the suspect put it there later, right?
Więc jeśli coś znajdziemy, to podejrzany umieścił to tam później, prawda?
What's that?
Co to jest?
"I don't want to die."
„Nie chcę umierać”.
I DON'T WANT TO DIE.
NIE CHCĘ UMIERAĆ.
It's Hazuki's handwriting.
To pismo Hazuki.
No doubt about it.
Bez cienia wątpliwości.
Just like 12 years ago.
Tak jak 12 lat temu.
I HATE YOU, MOM.
NIENAWIDZĘ CIĘ, MAMO.
Yatsugi…
Yatsugi…
came here.
przyszedł tutaj.
ICHI
ICHI
Long time no see.
Dawno tu nie byłem.
No progress in the investigation, right?
Brak postępów w śledztwie, prawda?
Thanks for your courtesy.
Dziękuję, jak miło.
Wait, please.
Proszę poczekać.
Today, there was a development.
Dzisiaj nastąpił rozwój.
Go ahead.
Śmiało.
We found something that seemed to belong to Hazuki on Kitashiro Mountain.
Na górze Kitashiro znaleźliśmy coś, co chyba należało do Hazuki.
We'd like to confirm the handwriting,
Chcieliśmy porównać pismo odręczne.
so do you have anything
Ma pani coś
written by Hazuki?
napisanego przez Hazuki?
There should be something in the room upstairs.
W pokoju na górze powinno coś być.
Would it be okay if we search?
Możemy poszukać?
Go ahead.
Śmiało.
Do you like this idol group?
Lubi pani tę grupę?
Not particularly.
Nieszczególnie.
But she liked them.
Ale ona ją lubiła.
I've read it in the reports.
Czytałem o tym w raportach.
Hazuki wanted to join an idol training school, right?
Hazuki chciała dołączyć do szkoły idolek, prawda?
You were against it, weren't you?
Pani była temu przeciwna, prawda?
Why can't I, Mom?
Dlaczego nie mogę, mamo?
Of course you can't.
Oczywiście, że nie.
Skipping middle school to go to an idol school…
Szkoła dla idoli zamiast gimnazjum…
-I'm serious about it. -Then go after you finish high school.
- Mówię poważnie. - To idź, jak skończysz liceum.
It'll be too late by then. How many times do I have to tell you?
Wtedy będzie już za późno. Ile razy mam ci powtarzać?
If I don't start now, I'll never become an idol!
Jeśli nie zacznę teraz, nigdy nie zostanę idolką!
I'm saying this for your own good.
Mówię to dla twojego dobra.
That's why you should consider my feelings.
Dlatego powinnaś wziąć pod uwagę moje uczucia.
-You just want to control everything I do. -That's enough!
- Chcesz kontrolować wszystko, co robię. - Wystarczy!
I've had enough. I hate you, Mom!
Mam już dość. Nienawidzę cię, mamo!
Hazuki.
Hazuki.
Even now, I still think about it sometimes.
Nawet teraz wciąż o tym myślę.
At that time,
Dlaczego wtedy
why didn't I allow her to follow her dreams?
nie pozwoliłam jej podążać za marzeniami?
A tragedy caused by her mother crushing her dreams.
Tragedię spowodowała matka, niszcząc marzenia córki.
That's how the world viewed it, right?
Tak postrzegał to świat, prawda?
After that, I divorced my husband
Potem rozwiodłam się z mężem
and became too afraid to go outside,
i przestałam wychodzić z domu.
so I became a recluse.
Stałam się odludkiem.
Even so,
Mimo to
I thought that if they caught the culprit, I might get some closure.
pomyślałam, że jeśli złapią winowajcę, to poczuję się lepiej.
That's what I used to think.
Tak kiedyś myślałam.
At some point, I stopped believing that.
W pewnym momencie przestałam w to wierzyć.
Now I'm living such a messy life.
Teraz żyję w chaosie.
I found a school notebook.
Znalazłam szkolny zeszyt.
I think it matches, even to my untrained eye.
Myślę, że pasuje, nawet dla mojego niewprawnego oka.
We'll send it for handwriting analysis.
Wyślemy do analizy.
I DON'T WANT TO DIE.
NIE CHCĘ UMIERAĆ.
I HATE YOU, MOM.
NIENAWIDZĘ CIĘ, MAMO.
She probably despised me until the very end.
Pewnie gardziła mną do samego końca.
You might be right.
Może ma pani rację.
-Hey! -But…
- Hej! - Ale…
No matter how much you regret it, she won't come back.
Mimo że pani żałuje, ona nie wróci.
So why not focus on improving your messy life now?
Dlaczego więc nie zrobi pani czegoś ze swoim chaotycznym życiem?
To me, it looks like you're using your daughter's death
Wygląda to tak, jakby wykorzystywała pani śmierć córki,
as an excuse to avoid responsibility.
aby uniknąć odpowiedzialności.
Seriously, what's wrong with you?
Poważnie, co jest z tobą nie tak?
Come with me.
Chodź ze mną.
-Ouch! -Come on.
- Au! - No, dalej.
Move.
Ruchy.
The detective is right.
Detektyw ma rację.
But it's all right.
Ale to nieważne.
I don't care anymore.
Już mnie to nie obchodzi.
Why would you say such a thing?
Dlaczego to powiedziałeś?
Even between officers, assault charges can apply.
Jako policjant też mogę ci zarzucić napaść.
If you want to arrest me, then go ahead.
Proszę, aresztuj mnie.
But first, explain why you said that.
Ale najpierw wyjaśnij, dlaczego tak powiedziałeś.
I just spoke my mind, that's all.
Tylko wyraziłem swoje zdanie.
Don't you think it's pointless to dwell on a case for 12 years?
Nie ma sensu rozwodzić się nad sprawą sprzed 12 lat.
Have you
A tobie
ever lost a loved one to murder?
zabito kogoś bliskiego?
I have,
Bo mi tak,
during the serial police officer murders that happened ten years ago.
podczas seryjnych morderstw policjantów dziesięć lat temu.
My father was one of the victims.
Mój ojciec był jedną z ofiar.
The culprit still hasn't been caught.
Sprawcy wciąż nie złapano.
Losing a loved one to murder is extremely painful.
Utrata bliskiej osoby w wyniku morderstwa jest bardzo bolesna.
Time doesn't heal it.
Czas tego nie wyleczy.
Hazuki's mother must have kept wishing for the culprit to be caught.
Matka Hazuki nieustannie pragnęła, aby sprawca został złapany.
She kept wishing…
Wciąż pragnęła…
But the reality of the criminal not being caught wore her down.
Jednak świadomość, że przestępcy nie złapano, przygnębiła ją.
What's your point?
O co ci chodzi?
Sympathy just gets in the way of an investigation.
Współczucie przeszkadza w śledztwie.
That's not true.
To nieprawda.
Of course,
Oczywiście,
siding with the victims
stanie po stronie ofiar
or involving yourself with the families can cloud your judgment,
lub angażowanie się w sprawy rodzin może zaciemnić osąd,
but the opposite is also true.
ale jest też odwrotnie.
There's one thing I regret about this case.
Żałuję jednej rzeczy w tej sprawie.
It was when I visited the suspect.
Poszedłem do podejrzanego.
You admit that you met Hazuki, right?
Przyznaje pan, że spotkał Hazuki, prawda?
I've already told you that countless times.
Mówiłem to już tyle razy.
I only exchanged a few words with her at the time.
Zamieniłem z nią wtedy tylko kilka słów.
Okay, that's enough, right? Excuse me.
I na tym koniec. Przepraszam.
I felt like Hazuki was in there.
Czułem, że Hazuki tam jest.
By law, I wasn't allowed to enter the apartment.
Prawo zabraniało mi wejść do mieszkania.
But if I had broken the law and gone in,
Ale gdybym złamał prawo i wszedł do środka,
maybe I could've saved her life.
może uratowałbym jej życie.
-Shu! -Ah, Rinko!
- Shu! - Ach, Rinko!
You look well.
Dobrze wyglądasz.
Here, the forensic results.
Oto wyniki badań kryminalistycznych.
Thank you.
Dziękuję.
Shusaku Yatsugi's fingerprints are all over the notebook.
Odciski palców Shusaku Yatsugiego są widoczne na całym notesie.
Thanks. Going through the formal procedures takes too much time.
Dzięki. Formalna procedura zajmuje zbyt wiele czasu.
Just buy me a drink and we'll call it even.
Postaw mi drinka i będziemy kwita.
What?
Co?
Nothing. I was just wondering
Nic. Po prostu się zastanawiałam,
why you two broke up.
dlaczego zerwaliście.
There's a lot that goes on between grown-ups.
Sprawy dorosłych są skomplikowane.
Please don't treat me like a child forever.
Proszę, nie traktujcie mnie już jak dziecko.
All right, let's go.
Dobra, chodźmy już.
FINGERPRINT INQUIRY RESULT NOTICE
WYNIKI BADANIA ODCISKÓW PALCÓW
This won't do.
To nie wystarczy.
We can't reopen the case with just this.
To nie wznowi sprawy.
Why not?
Dlaczego nie?
Even if the fingerprints on the notebook are his,
Nawet jeśli to jego odciski palców,
if he says he touched it when he met the victim once,
jeśli powie, że dotknął notatnika, gdy spotkał ofiarę,
there's no way to refute it.
nie obalimy tego.
But it's clear the notebook was left there recently.
Ale wiadomo, że notatnik pozostawiono tam niedawno.
It wasn't found 12 years ago, after all.
Nie znaleziono go 12 lat temu.
A reinvestigation requires both manpower and funds.
Nowe dochodzenie wymaga siły roboczej i funduszy.
We can't move forward unless we're certain we can make an arrest.
Musimy być pewni, że możemy dokonać aresztowania.
-It can't be. -I told you so.
- To niemożliwe. - Mówiłem ci.
The Violent Crime Unit is busy,
Jednostka ds. Brutalnych Przestępstw jest zajęta,
so we'll handle it ourselves.
więc sami się tym zajmiemy.
Oh, I almost forgot.
Prawie zapomniałem.
About the cabaret where you dined and dashed from…
Klub, z którego uciekłeś…
I've already paid the bill.
Zapłaciłem już rachunek.
That place got raided.
Na to miejsce przeprowadzono nalot.
They were secretly running a money transfer scam.
Przeprowadzali nielegalny transfer pieniędzy.
Did you…
Czy…
get that tip and go undercover at that place?
dostałeś donos i udałeś się tam pod przykrywką?
No way.
Nie ma mowy.
If I knew, a certain someone wouldn't have arrested me.
Gdybym wiedział, pewien ktoś by mnie nie aresztował.
Just a coincidence, huh?
Zwykły zbieg okoliczności?
I figured as much.
Tak też myślałem.
What's with that attitude? We had the data verified for nothing.
O co tu chodzi? Na darmo sprawdzaliśmy dane.
But unless we have proof that he was at the scene, we can't say we've got him.
Ale dopóki nie mamy dowodu, że tam był, nie możemy powiedzieć, że go mamy.
There's somewhere I need to go.
Muszę dokądś pójść.
I'll go home after that, so give my regards to the chief.
Potem wracam do domu, więc pozdrów szefa.
What? Wait, where are you going?
Co? Czekaj, dokąd idziesz?
Hey!
Hej!
Is he always like that?
Czy on zawsze taki jest?
Believe it or not, that's him actually trying.
Wierz lub nie, ale naprawdę się stara.
He used to be passionate about the job,
Kiedyś pasjonowała go ta praca,
but when my father was killed ten years ago,
ale gdy zabito mojego ojca dziesięć lat temu,
he changed completely.
całkowicie się zmienił.
LIEUTENANT POLICE INSPECTOR SHINICHI YUKI
INSPEKTOR POLICJI SHINICHI YUKI
-You went to Shusaku's place? -Yes.
- Poszedłeś do mieszkania Shusaku? - Tak.
But it was useless.
Ale to nie miało sensu.
The new address from when he left his apartment 12 years ago was incorrect.
Nowy adres, który podał 12 lat temu, był fałszywy.
He probably felt safe sending this email to the police
Czuł się bezpiecznie, wysyłając e-maila na policję,
because he knew we wouldn't be able to track him down.
bo wiedział, że nie będziemy w stanie go namierzyć.
You're awake this early?!
Już się obudziłeś?
If we managed to track down Shusaku's location,
Jeśli uda nam się namierzyć Shusaku,
would the notebook be enough to take him down?
notatnik wystarczy na areszt?
I believe it's worth giving a shot.
Myślę, że warto spróbować.
Understood.
Jasne.
With the new evidence, we should be able to grab hold of something.
Dzięki nowym dowodom powinniśmy go złapać.
Let's go ahead and find Shusaku's location ourselves.
Chodźmy i sami znajdźmy Shusaku.
Is it okay to go and do something like that on our own?
Można robić coś takiego na własną rękę?
We have investigative authority too.
Mamy uprawnienia dochodzeniowe.
Hidaka, Fuwa, go check the real estate agency that managed his apartment.
Hidaka, Fuwa, sprawdźcie agencję, która zarządzała jego mieszkaniem.
Ringo, ask at his family home. Yoshioka, trace the origin of the email.
Ringo, popytaj w jego domu rodzinnym. Yoshioka, prześledź pochodzenie e-maila.
Inori and Washizawa, do a deep dive into Yatsugi's relationships.
Inori i Washizawa, zbadajcie relacje Yatsugiego.
Roger that.
Przyjąłem.
You're really fired up, Chief.
Zapalił się pan do roboty, szefie.
You're not making bets with the First Division guys, are you?
Nie założył się pan z chłopakami z I Oddziału?
Of course not.
Jasne, że nie.
I believe we'll definitely catch the suspect.
Wierzę, że na pewno złapiemy podejrzanego.
We're not just a bunch of misfits, you know.
Nie jesteśmy tylko bandą nieudaczników.
Let's show them the true spirit of Okura.
Pokażmy im prawdziwego ducha Okury.
-Yes. -Yes, sir.
- Tak. - Tak, proszę pana.
I'm exhausted.
Jestem wyczerpany.
-It hasn't even been half a day yet. -Yeah, but…
- Nie minęło nawet pół dnia. - Tak, ale…
We've been running around all over the place, and we've got zero leads.
Biegamy jak szaleni, ale nie mamy żadnych tropów.
His parents passed away and the family home has been vacated.
Jego rodzice zmarli, a dom rodzinny stoi pusty.
The email has gone through a few foreign servers, so it's not easy to track down.
E-mail przeszedł przez kilka serwerów, więc nie jest łatwo go namierzyć.
His social ties were almost non-existent, so we didn't find any important info.
Nikłe więzi społeczne, więc nie znaleźliśmy ważnych informacji.
Mr. Washizawa taking a nap.
Washizawa sobie drzemie.
I guess real life doesn't go as smoothly as detective shows, huh?
Prawdziwe życie nie toczy się tak, jak w serialach kryminalnych.
I wonder if I can switch the betting rates.
Zastanawiam się, czy mogę zmienić stawki zakładów.
Well, it's time to go.
Pora wyjść.
-Thank you for your work. -Good job today.
- Dziękuję. - Dobra robota.
-Excuse me. -See you tomorrow.
- Wybaczcie. - Do jutra.
I'll leave these here.
Zostawię je tutaj.
This is…
To jest…
It seems Hazuki bought it without her parents knowing.
Wygląda na to, że Hazuki kupiła go bez wiedzy rodziców.
No, that's not the issue here.
Nie, nie o to mi chodzi.
OFFICIAL MERCHANDISE STORE
24 EMOCJE SKLEP
I knew it,
Wiedziałam,
This…
to…
is definitely an exclusive fan club item from that idol group.
ekskluzywny przedmiot fanklubu tej grupy idoli.
See, there's a serial number here.
Tutaj jest numer seryjny.
-Here. -Really!
- To. - Rzeczywiście!
This notebook was a limited edition item given to fans back then. It's pretty rare.
Ten notatnik był wtedy limitowaną edycją rozdawaną fanom. Dość rzadki.
Hazuki must have been a huge fan.
Hazuki musiała być wielką fanką.
There's a possibility it doesn't belong to the victim.
Możliwe, że nie należy do ofiary.
What do you mean?
Co masz na myśli?
If a middle schooler wanted to join a fan club, they'd need parental consent.
Gimnazjalista chcący dołączyć do fanklubu potrzebuje zgody rodziców.
Of course, there's also the possibility she got it from a friend.
Istnieje również możliwość, że dostała go od przyjaciela.
This keychain was found in Yatsugi's room.
Ten brelok znaleziono w pokoju Yatsugiego.
I've already told you that countless times.
Mówiłem już tyle razy.
So, this could be Yatsugi's notebook, then?
Więc to może być notatnik Yatsugiego.
We could contact the fan club to find out who bought it from the serial number.
Skontaktujmy się z fanklubem, aby na podstawie numeru ustalić, kto go kupił.
I'll look into it.
Zajmę się tym.
Yatsugi might be here.
Yatsugi może tu być.
Is that notebook alone enough to nail him?
Notatnik wystarczy, by go przyskrzynić?
Once we find out where he is, he's bound to leave some evidence behind.
Gdy dowiemy się, gdzie jest, na pewno znajdziemy jakieś dowody.
Are you sure about that?
Jesteś tego pewien?
He may have predicted we could determine his previous address from that notebook.
Mógł przewidzieć, że uda nam się ustalić poprzedni adres na podstawie notatnika.
That "last chance" might actually be his way of testing us.
Ta „ostatnia szansa” może być jego sposobem na przetestowanie nas.
This is the place.
To tutaj.
Looks like he expected us to show up, after all.
Wygląda na to, że się nas spodziewał.
He might already be long gone.
Być może już dawno wyjechał.
Take some photos and send them to Rinko.
Zrób zdjęcia i wyślij je Rinko.
Don't blame me for anything that's said later.
Nie wiń mnie za nic, co zaraz powiem.
Wait!
Czekaj!
What the hell are you doing!?
Co ty, do licha, robisz?
I'm going for it.
Idę na całość.
Save your dumb antics for when you're alone.
Wygłupiaj się, jak jesteś sam.
I should've done this 12 years ago.
Powinienem był to zrobić 12 lat temu.
There has to be evidence in here.
Muszą tu być jakieś dowody.
Property damage and trespassing.
Uszkodzenie mienia i wtargnięcie.
If we don't find evidence, a written apology won't be enough.
Jeśli nie znajdziemy dowodów, przeprosiny nie wystarczą.
Just a bunch of idol stuff.
Tylko rzeczy związane z idolami.
What's this?
Co to jest?
Let me go…
Puść mnie…
-How horrible. -Please…
- To straszne. - Proszę…
Yes?
Tak?
It was Yuki.
To była Yuki.
The image you sent earlier had an envelope from Ueno Central Hospital,
Zdjęcie, które wysłaliście, pokazuje kopertę ze Szpitala Ueno,
so I checked with them.
więc porozmawiałam z nimi.
So, it's come to this.
A więc do tego doszło.
Got it.
Rozumiem.
-Where are you going? -Yatsugi…
- Dokąd idziesz? - Yatsugi…
He's hospitalized with stage IV liver cancer.
Jest w szpitalu. Rak wątroby w IV stadium.
What?
Co?
Apparently, his condition took a sudden turn for the worse this morning.
Najwyraźniej jego stan pogorszył się dziś rano.
Wait a second.
Chwileczkę.
Even if you go, visits are restricted.
Nawet jeśli pojedziesz, nie możesz wejść.
I'm going to see him, anyway.
I tak się z nim spotkam.
I'm going to make him confess no matter what.
Zmuszę go, żeby się przyznał.
Why go that far?
Po co posuwać się tak daleko?
To make him atone for his crimes.
Musi odpokutować zbrodnie.
We'll arrest Yatsugi and put him on trial. It's for closure.
Aresztujemy Yatsugiego i postawimy go przed sądem.
Are you talking about the victim's mother?
Dla matki ofiary?
But if you press him for a confession now, you'll be in big trouble later.
Jeśli go naciśniesz, by się przyznał, będziesz miał duże kłopoty.
Who cares?
Kogo to obchodzi?
Sorry, but…
Przepraszam, ale…
but I’m not the kind of cop who lets things go easily.
ale nie jestem gliną, który łatwo odpuszcza.
Damn it!
Cholera!
Doesn’t seem like it's moving anytime soon.
Raczej tu na chwilę utkniemy.
What are you doing?
Co robisz?
-I'm leaving the rest to you. -Wait a second.
- Resztę zostawiam tobie. - Chwileczkę.
Wait!
Czekaj!
UENO CENTRAL HOSPITAL
CENTRALNY SZPITAL UENO
Yatsugi.
Yatsugi.
What a tough time this is for you.
To dla ciebie trudny czas.
I'm here to take you in.
Jestem tu, by cię aresztować.
You…
Ty…
You ran into Hazuki at the park after she had a fight with her mom,
spotkałeś Hazuki w parku po tym, jak pokłóciła się z mamą,
and spoke to her.
i z nią rozmawiałeś.
You like 24?
Lubisz 24?
You took her back to your place.
Zabrałeś ją do siebie.
You let your true nature come out.
Ujawniłeś swoją prawdziwą naturę.
What are you doing? Please stop.
Co robisz? Proszę, przestań.
Why don't you calm down?
Może się uspokoisz?
What do you think I've been doing all this for?
Jak myślisz, po co to wszystko robiłem?
I've gone this far to bring him to justice.
Zaszedłem tak daleko, by postawić go przed sądem.
Even if he's a criminal, he's still a critically ill patient.
Nawet jeśli jest przestępcą, jest też ciężko chory.
-If something happens… -I'll take full responsibility.
- Jeśli coś się stanie… - Biorę to na siebie.
But…
Ale…
I'm not about to stop here.
nie zamierzam na tym poprzestać.
Yatsugi.
Yatsugi.
What you did…
To, co zrobiłeś…
I'm making sure you recall it.
Na pewno to zapamiętasz.
Put this on.
Załóż to.
-I don't want to. -You want to be an idol, don't you?
- Nie chcę. - Chcesz być idolką, prawda?
-It's embarrassing. -What's so embarrassing about it?!
- To żenujące. - Co w tym żenującego?
You took her back to your place.
Zabrałeś ją do siebie.
You forced your fetishes on her,
Narzuciłeś jej swoje fetysze,
assaulted her, and imprisoned her.
zaatakowałeś ją i uwięziłeś.
Help me…
Pomóż mi…
You verbally abused her over and over
Znęcałeś się nad nią werbalnie,
as she grew weaker from your punishments.
gdy słabła od twoich kar.
You threw things at her and robbed her of the right to live.
Rzucałeś w nią przedmiotami i odebrałeś jej prawo do życia.
For 14 days,
Przez 14 dni nie dawałeś jej
you hardly gave her any food
prawie nic do jedzenia
and let her starve to death.
i ją zagłodziłeś.
After that, you waited for the investigation to scale down
Następnie czekałeś, aż dochodzenie straci impet,
and then dumped her starved body on the mountain.
żeby porzucić jej wygłodzone ciało na górze.
It's been…
To było…
12 years since then.
dwanaście lat temu.
You kept running away.
Ciągle uciekałeś.
During that time,
W tym czasie
Hazuki's mother had to sacrifice a lot.
matka Hazuki musiała wiele poświęcić.
Her family, her job, her sense of purpose…
Swoją rodzinę, pracę, poczucie celu…
Can you understand why she couldn't move on?
Rozumiesz, że nie chciało jej się dalej żyć?
It's because she's been blaming herself the whole time.
Że przez cały czas obwiniała samą siebie.
She should have been hating the killer instead.
Zamiast tego powinna była nienawidzić zabójcę.
But she kept thinking that
Ale wciąż myślała,
if she had been more supportive,
że gdyby okazała jej więcej wsparcia,
her daughter wouldn't have left the house.
jej córka nie wyszłaby z domu.
And maybe her daughter wouldn't have been killed.
I może nie zostałaby zabita.
She's been stuck,
Utknęła,
still regretting that day even now.
do dziś żałuje tego dnia.
While you've been living freely, avoiding your sins,
Podczas gdy ty żyłeś swobodnie, nie zważając na swoje grzechy,
she's been living with a burden of guilt she shouldn't have to carry.
ona żyła z poczuciem winy, którego nie powinna nosić.
Whenever I saw her, I was forced to tell her.
Ilekroć ją widziałem, byłem zmuszony jej to mówić.
"There's no progress in the investigation."
„Nie ma żadnych postępów w śledztwie”.
It was really painful,
To było naprawdę bolesne
seeing her
patrzeć tak na nią,
lose the will to live from the empty updates I gave her.
jak traci chęć do życia z powodu pustych oświadczeń, które przekazywałem.
But finally…
Ale w końcu…
we have evidence that you committed the crime.
mamy dowody na to, że to ty zabiłeś.
At last,
Nareszcie,
I can finally report your arrest.
w końcu mogę zgłosić aresztowanie.
So what about it?
I co z tego?
No matter what state you're in, you'll atone for your crime.
Bez względu na to, w jakim jesteś stanie, odpokutujesz.
At the very least, help her stop blaming herself!
Przynajmniej pomóż jej przestać się obwiniać!
Yatsugi.
Yatsugi.
Confess your crime!
Przyznaj się do zbrodni!
Admit that you killed her!
Przyznaj się, że ją zabiłeś!
Yatsugi.
Yatsugi.
Do you get what I'm saying?
Rozumiesz, o czym mówię?
What are you people doing?
Co wy robicie?
-Give us a second. -Step aside.
- Dajcie nam chwilę. - Odsunąć się.
Could you give us a little more time?
Może pan dać nam trochę czasu?
Who the hell are you?
Kim pan, do licha, jest?
I'm the partner of that sorry excuse for a cop.
Jestem partnerem tego żałosnego gliniarza.
Can't you see how bad the patient's condition is?
Nie widzi pan stanu pacjenta?
-Step away! -Please!
- Proszę się odsunąć! - Proszę!
You can't go to the afterlife like this.
Nie możesz ot tak odejść w zaświaty.
Tell me…
Powiedz mi…
that you're the one who killed Hazuki!
że to ty zabiłeś Hazuki!
Yatsugi!
Yatsugi!
Out of the way!
Z drogi!
Mr. Yatsugi.
Panie Yatsugi.
7:49 p.m.
19.49.
He's passed away.
Odszedł.
Thank you for your work today.
Dziękuję za ten dzień.
Shusaku Yatsugi
Shusaku Yatsugi
was sent to the prosecution as a deceased suspect.
został wysłany do prokuratury jako zmarły podejrzany.
Thank you…
Dziękuję…
for your hard work.
za ciężką pracę.
This looks like
To wygląda
Hazuki's final diary entry.
na ostatni wpis Hazuki.
It's just a photocopy.
To kserokopia.
My apologies.
Przepraszam.
"I hate you, Mom."
„Nienawidzę cię, mamo”.
I'm sorry for saying that.
Przepraszam, że to powiedziałam.
"You were against it
„Byłaś temu przeciwna,
because you care about me more than anyone,
bo zależy ci na mnie bardziej niż komukolwiek innemu,
right, Mom?
prawda, mamo?
I'm sorry for getting angry without understanding anything.
Przepraszam, że się zezłościłam, nie rozumiejąc sytuacji.
I want to see you and properly apologize to you.
Chcę się z tobą zobaczyć i przeprosić jak należy.
-Mom." -Mom,
- Mamo”. - Mamo,
I love you.
kocham cię.
MOM, I LOVE YOU.
MAMO, KOCHAM CIĘ.
She always used to misspell "apologize."
Zawsze źle pisała słowo „przepraszam”.
I WANT TO SEE YOU AND PROPERLY APOLOGIZE TO YOU.
CHCĘ SIĘ Z TOBĄ ZOBACZYĆ I PRZEPROSIĆ JAK NALEŻY.
So she learned how to spell it…
Nauczyła się, jak się je pisze…
Hazuki!
Hazuki!
Hazuki, I'm sorry.
Hazuki, przepraszam.
I'm sorry.
Przepraszam.
Your feelings
Pani uczucia
definitely reached Hazuki.
z pewnością dotarły do Hazuki.
I apologize for my rude remark.
Przepraszam za moją niegrzeczną uwagę.
Knowing what Hazuki
Wiem, co Hazuki
was thinking in her final moments
myślała w swoich ostatnich chwilach,
is sufficient for me.
i to mi wystarczy.
I…
Ja…
really want to see her now.
tak bardzo chciałabym ją teraz zobaczyć.
I want to see her and hold her in my arms.
Zobaczyć i trzymać w ramionach.
I want to hold her tight.
Chciałabym ją mocno przytulić.
I never thought you'd apologize.
Nie sądziłem, że przeprosisz.
I'm the type to admit mistakes right away.
Jestem typem, który od razu przyznaje się do błędu.
Then maybe fix your attitude toward me.
To może zmień swoje nastawienie do mnie.
How can you say that?
Jak możesz tak mówić?
I worked really hard to get the hospital's complaint dismissed for you.
Ciężko pracowałem, aby szpital oddalił skargę na ciebie.
Ah, by the way, how about a drink later?
A tak przy okazji, co powiesz na drinka później?
That kind of thing is out of style these days,
Takie rzeczy są już niemodne,
so you might want to stop.
lepiej daj spokój.
Also, I've got something I need to figure out.
Poza tym muszę coś rozgryźć.
Good job today.
Dobra robota.
This way.
Tędy.
KANAGAWA: 1 SAITAMA: 1
KANAGAWA: 1 SAITAMA: 1
Yes!
Tak!
Nice play!
Świetne zagranie!
Why are you here?
Po co przyszedłeś?
I figured you'd be lonely, so I came.
Pomyślałem sobie, że jesteś samotny.
It's good we finally put that 12-year-old case to rest.
Dobrze, że w końcu zakończyliśmy tę 12-letnią sprawę.
But in the end, we were too late.
Ale było już za późno.
Everyone sees you as a detective with a heart.
Wszyscy postrzegają cię jako detektywa z sercem.
But…
Ale…
you're not as kind-hearted as they think.
nie jesteś tak dobroduszny, jak myślą.
-Here, enjoy some Okura chips! -All right!
- Proszę, chipsy Okura! - O tak!
Your face gives off a hero vibe, so it works in your favor.
Twoja twarz sprawia, że wyglądasz jak bohater, co działa na twoją korzyść.
Unlike Kase, who's all about that villain vibe.
Ale Kase wygląda na czarny charakter.
Just because you quit being a cop,
Rzuciłeś pracę w policji,
don't go dissing your old boss. And also, ban nuts in this place.
ale nie obrażaj swojego starego szefa. I zakaż tu orzeszków.
-Stop! -Oh, you’re at it again!
- Przestań! - Znowu to robisz!
Shu! Come on in!
Shu! Chodź!
-A beer, please. -Yes.
- Poproszę piwo. - Tak.
-Here. -That's a rare sight.
- Proszę. - To rzadki widok.
You two drinking together.
Wy dwaj pijący razem.
I was waiting for you, Shu.
Czekałem na ciebie, Shu.
Why did you choose him over me? You've got to tell me today.
Dlaczego wybrałaś jego zamiast mnie? Musisz mi dziś powiedzieć.
Oh, look!
Och, spójrz!
Wow, amazing!
Wow, niesamowite!
What is it, rookie? Did you want to join us for a drink?
O co chodzi, żółtodziobie? Chcesz się z nami napić?
There's something that's been bothering me for a while.
Od jakiegoś czasu coś mnie dręczy.
It's about Yatsugi's email.
Chodzi o e-mail Yatsugiego.
If it's just a review of the case, it can wait until tomorrow, right?
Jeśli to tylko przegląd sprawy, to może poczekać do jutra, prawda?
Why did Yatsugi send that email?
Dlaczego Yatsugi wysłał ten e-mail?
I thought he sensed his death approaching and was driven by guilt.
Myślę, że przeczuwał śmierć i kierował się poczuciem winy.
After seeing that final smile, maybe he wanted to mock the police
Gdy zobaczyłem ten ostatni uśmiech, myślałem, że może chciał zakpić z policji
for not catching him.
za to, że go nie złapała.
I thought it was one of those two reasons as well.
Też myślałem, że to jeden z tych powodów.
But when I asked the hospital,
Ale kiedy zapytałem szpital,
they said he had been hospitalized for a month
powiedzieli, że był w szpitalu od miesiąca
and hadn't had internet access for the past few days.
i nie miał dostępu do Internetu przez ostatnie kilka dni.
So who could have sent that email?
Kto więc mógł wysłać tę wiadomość?
Yoshioka helped trace the origin of the email.
Yoshioka pomógł ustalić pochodzenie e-maila.
I asked him again because of his great hacking skills.
Poprosiłem go o to znów ze względu na jego umiejętności hakerskie.
And he solved it brilliantly.
I wywiązał się znakomicie.
That email…
Ten e-mail…
It was sent from that store involved in money transfer scams.
wysłano z klubu robiącego przekręty z transferami.
It's the same cabaret club where I first met you.
To ten sam klub, w którym cię poznałem.
That club had rigged its internet setup
Ten klub sfałszował swoją konfigurację internetową,
so the email's source couldn't be traced.
więc nie można było namierzyć e-maila.
The email was sent
E-mail wysłano
during the time you were at the club.
podczas twojego pobytu w klubie.
The employees testified that you broke into the staff room
Pracownicy zeznali że włamałeś się do pokoju personelu
to steal the store's money, but that's not what happened.
żeby ukraść pieniądze, ale nic takiego się nie stało.
You used the computer at that club
Użyłeś komputera w tym klubie,
to send the email to the police, pretending to be Shusaku Yatsugi.
aby wysłać e-mail na policję, udając Shusaku Yatsugiego.
You didn't report the fraud
Nie zgłosiłeś oszustwa,
because you didn't want that email to be traced.
bo nie chciałeś, aby namierzono e-mail.
Looking at it like that,
Ta perspektywa
it resolves another mystery.
rozwiązuje kolejną zagadkę.
Why did the video camera turn on?
Dlaczego włączyła się kamera wideo?
Considering Yatsugi was in the hospital a month ago,
Pamiętając, że Yatsugi był w szpitalu od miesiąca,
the video camera should've run out of battery by then.
bateria kamery wideo powinna była do tego czasu się wyczerpać.
But the power came on and the battery was nearly full.
Ale zasilanie się włączyło, a bateria była prawie pełna.
In other words…
Innymi słowy…
someone entered the house
ktoś wszedł do domu
before we did.
przed nami.
Are you saying that was me?
Twierdzisz, że to byłem ja?
That's all just speculation.
To wszystko to tylko spekulacje.
I wouldn't say so.
Nie powiedziałbym tak.
The notebook we found in the mountains was inside of this bag.
Notatnik, który znaleźliśmy w górach, znajdował się wewnątrz tej torby.
Just in case, I sent it to forensics too.
Na wszelki wypadek wysłałem go do kryminalistyki.
Just so you know, all three of us were wearing gloves when we found it.
Wiedz, że cała trójka miała rękawiczki, kiedy go znaleźliśmy.
Despite that,
Mimo to,
your fingerprints were on it.
były na nim twoje odciski palców.
In other words, it means you touched this plastic bag beforehand.
Innymi słowy, oznacza to, że wcześniej dotknąłeś tej plastikowej torby.
Most likely,
Najprawdopodobniej,
your fingerprints got on it when you hid the notebook.
zostawiłeś na nim odciski, kiedy ukrywałeś notatnik.
You orchestrated this series of events
Zaaranżowałeś tę serię wydarzeń,
to bring a dying man to justice.
by oskarżyć umierającego człowieka.
Lieutenant Senju Hidaka,
Poruczniku Senju Hidaka,
you fabricated the evidence, didn't you?
sfabrykowałeś dowody, prawda?
Answer me!
Odpowiedz!
I still can't forget the look on his face.
Wciąż nie mogę zapomnieć wyrazu jego twarzy.
They pressured us to back off midway through that suicide case.
Naciskali, byśmy się wycofali w połowie sprawy.
Do you think you can get away with this?
Myślisz, że ujdzie ci to na sucho?
Then can you forgive them?!
Więc czy możesz im wybaczyć?
Subtitle translation by: Mathieu Pronovos
Napisy: Joanna Gołąb